### 类与类之间的关系5种

#### 1泛化

表示类与类之间的继承关系，接口与接口之间的继承关系，或类对接口的实现关系。一般化的关系是从子类指向父类的，与继承或实现的方法相反。
[使用方式]
在类图中使用带三角箭头的实线<|--或虚线<|..表示，箭头从子类指向父类。
[具体表现]
父类 父类实例＝new 子类()


@startuml

Animal <|-- Tiger:泛化
Animal2 <|.. Tiger2:泛化

Class03 <-- Class04:关联
Class05 *-- Class06:组合
Class07 o-- Class08:聚合
Class09 <.. Class10:依赖

@enduml

#### 2依赖

对于两个相对独立的对象，当一个对象负责构造另一个对象的实例，或者依赖另一个对象的服务时，这两个对象之间主要体现为依赖关系。
[使用方式]
在类图使用带箭头的虚线<..表示，箭头从使用类指向被依赖的类
[具体表现]
依赖关系表现在局部变量，方法的参数，以及对静态方法的调用
[现实例子]
比如说你要去拧螺丝，你是不是要借助(也就是依赖)螺丝刀(Screwdriver)来帮助你完成拧螺丝(screw)的工作

@startuml
class Screwdriver{
    + void screw()
}

Screwdriver <.. Person
@enduml

#### 3关联

对于两个相对独立的对象，当一个对象的实例与另一个对象的一些特定实例存在固定的对应关系时，这两个对象之间为关联关系。
[表示方式]
在类图使用带箭头的实线--表示，箭头从使用类指向被关联的类。可以是单向和双向
[具体表现]
关联关系是使用实例变量来实现
[现实例子]
比如客户和订单，每个订单对应特定的客户，每个客户对应一些特定的订单；再例如公司和员工，每个公司对应一些特定的员工，每个员工对应一特定的公司

@startuml
class Company{
    - Employee employee
    + Employee getEmployee()
    + void setEmployee(Employee employee)
    + void run()
}

Company "1" -- "N" Employee
@enduml

#### 4聚合

当对象A被加入到对象B中，成为对象B的组成部分时，对象B和对象A之间为聚集关系。聚合是关联关系的一种，是较强的关联关系，强调的是整体与部分之间的关系。
[表示方式]
在类图使用空心的菱形o--表示，菱形从局部指向整体。
[具体表现]
与关联关系一样，聚合关系也是通过实例变量来实现这样关系的。关联关系和聚合关系来语法上是没办法区分的，从语义上才能更好的区分两者的区别。
[关联与聚合的区别]
(1)关联关系所涉及的两个对象是处在同一个层次上的。比如人和自行车就是一种关联关系，而不是聚合关系，因为人不是由自行车组成的。
聚合关系涉及的两个对象处于不平等的层次上，一个代表整体，一个代表部分。比如电脑和它的显示器、键盘、主板以及内存就是聚集关系，因为主板是电脑的组成部分。
(2)对于具有聚集关系（尤其是强聚集关系）的两个对象，整体对象会制约它的组成对象的生命周期。部分类的对象不能单独存在，它的生命周期依赖于整体类的对象的生命周期，当整体消失，部分也就随之消失。比如张三的电脑被偷了，那么电脑的所有组件也不存在了，除非张三事先把一些电脑的组件（比如硬盘和内存）拆了下来。

@startuml
class Computer
class Mainboard
class CPU
class Memory

Computer o-- Mainboard
Computer o-- CPU
Computer o-- Memory
@enduml

#### 5组合

代表整体的对象负责代表部分对象的生命周期。部分不能脱离整体存在
[表示方式]
在类图使用实心的菱形*--表示，菱形从局部指向整体

@startuml
Person *-- liver
Person *-- lung
Person *-- stomach
@enduml